أمّي ما هذا الوشاحُ الذي تَرتَدِينَه؟
هذهِ أوَّلُ مرَّةٍ أراه.
إنَّهُ ذكرى مِنْ أمّي، وهو غالٍ على قلبي
ويذكِّرُني بِقِصَّةٍ قديمةٍ روتْها لي جدَّتِي.
أرجوكِ يا أمي أخبرينا بها، منذُ مدَّةٍ طويلةٍ لم تروي لنا القِصَص.
حسناً يا أطفالي، سأرويها لكم.
ما الذي يجري في هذهِ الغابة؟!
إلى متى سوف أبقى هكذا دونَ صيدٍ وأقومُ بمجاملةِ الجميع؟
إذا أردتُ تنفيذَ خُطَطِي واصطيادَ كلَّ مَنْ في الغابة
عليَّ التخلُّصُ مِنْ تلكَ التي تدَّعِي الذكاء.
انظري، الجميعُ يلعبُ ويمرح، كم هو جميلٌ هذا الشعور!
نعم وهذهِ أكبرُ نعمةٍ يا صديقي.
ما هذا الوشاحُ الذي تضعينَهُ على عُنُقِكِ يا حكيمة؟
إنَّه ذكرى مِنْ أمي.
لا أعتقدُ أنّي رأيتُ مثلَه منْ قَبل.
لا يوجدُ مثلُه، فهو صناعةُ يدِها.
أهلاً يا صديقي تعالَ والعبْ معنا.
أنا قادمٌ افسَحوا المجالَ لي سأهزِمُكُم جميعاً.
وبالطبعِ هناك شيءٌ ما يُخَطّطُ لهُ هذا الماكرُ الذي يتظاهرُ بالودِّ والمحبة.
سأهزِمُكُم جميعاً.
وعندَ غروبِ الشمسِ ذهبَ كلُّ واحدٍ مِنَ الحَيَواناتِ إلى بيته.
أراكُمْ غداً يا أصدقائي.
تدرَّبْ جيّداً يا ميمونُ لعلَّكَ تربحُ غداً.
حسناً سترى في الغد.
وبينما تسيرُ السُّلَحفاةُ في طريقِ عودتِها إلى بيتِها
تبِعَها الثعلبُ الماكر.
ها قد تَمَكَّنْتُ منكِ أيَّتها السُّلَحفاة، دائماً ما تقفينَ حجرَ عثْرةٍ في طريقي
انتظروني جميعاً سألتَهِمُكُم واحداً واحداً.
هيا أيتها الحكيمة أراك صامتة ، أين عقلك الذي تتباهين فيه؟
على ما يبدو أن الحكيمةَ تَلَقَّتْ ضربةً قاسيةً على رأسِها فأُغْمِيَ عليها.
كم أنتِ ثقيلة! ولكنْ لا يهُمّ، سأتخلَّصُ منكِ للأبد.
غريب! أينَ الحكيمةُ؟ لا أراها
لا أعلمْ، بالفعلِ على غيرِ العادة، دائماً ما تكونُ أوَّلَ الواصلين.
لا تقلقوا ستأتي الآن.
معكَ حقّ، هيَّا لنبدأْ باللعب.
أينَ أنا؟
ما هذا المكان؟
ما الذي يحصل؟
رأسي يؤلمُني.
تَذَكَّرْت، لقد سقطتُ في حفرة
ما الذي أتى بي إلى هنا؟
توقَّفوا، أشعرُ بالقلق
نحنُ في الظَّهيرةِ والحكيمةُ لم تصلْ بعد، هناكَ خطبٌ ما أنا متأكد.
بالفعل، ما رأيُكُمْ أنْ نبحثَ عنها.
سينطلقُ كلُّ واحدٍ منَّا باتجاه.
وبالفعلِ انطلقَ الجميعُ يبحثُ عن الحكيمة.
وعندما اقتربَ ميمونُ مِنَ المكانِ الذي يضعُ فيهِ الثعلبُ الحكيمة
شاهدَتْهُ مِنْ ثُقبٍ صغيرٍ وبدَأَتْ بالصراخ.
أنا هنا يا ميمون، أنا عالقةٌ خلفَ هذهِ الصخرة.
ولكنَ ميمونَ لم يسمعْ صوتَ الحكيمةِ وغادرَ المكان.
لم يسمعْني ميمون
ولكنْ لِمَ أنا هنا؟
وفي المساءِ حضرَ الثعلبُ ليتفقَّدَ الحكيمةَ
فأزاحَ الصخرةَ ودخل
وعلى الفورِ فهمتِ الحكيمةُ اللُّعبة
وعرفَتْ أنْ ما حصلَ لها مُخطَّطٌ لهُ من قِبَلِ الثعلب.
ما رأيُكِ ببيتكِ الجديدِ أيَّتها الحكيمة؟
وهنا تظاهرَتِ الحكيمةُ بأنّها قد فَقَدَتِ الذاكرةَ
بعدَ أنْ تأكَّدتْ بأنَّ الثعلبَ مَنْ دبّرَ لها ذلك.
مَنْ أنتَ أيُّها السنجاب؟
أينَ السنجاب؟
أنتَ أيُّها السنجاب، أهلاً بكَ في منزلِي المتواضع.
على ما يبدو أنَّ الحكيمةَ قد جُنَّتْ.
شكراً لكَ أيُّها السنجابُ الطيّب، تعالَ كلَّ يومٍ لزيارتي.
سآتي طبعاً، وهذا هو المطلوب
الحكيمةُ فقدَتْ عقلَها، سأترُكُها هنا حتَّى تموتَ جوعاً.
أنا أشعرُ باليأسِ.
وأنا كذلك.
هل يُعْقَلُ أنْ تكونَ الحكيمةُ قد غادَرَتِ الغابة؟
لا أعلمُ رُبّما، لا أثرَ لها.
وبقيَ الثعلبُ يتردَّدُ على الحكيمةِ يومياً
وقد بدأتْ تخورُ قِواها مِن شدةِ الجوع
ولكنّها تعلمُ أنَّهُ لا سبيلَ لنجاتِها إلَّا الصبر.
وفي إحدى الليالي بينما كان الثعلبُ قادماً إلى السُّلَحفاةِ
علِقَتْ قدمُهُ في جذعُ شجرةٍ وبدأَ ينزُف.
ما الذي أصابَ قدمَكَ أيُّها السنجاب؟
لا تنادينَني بالسنجاب، أنا سيّدُ الغابة.
حسناً يا سيدَ الغابة، ما الذي أصابَك؟
انظر إنَّ جرحَكَ ينزِفُ كثيراً، تعالَ سأضمّدُه.
وقامتِ الحكيمةُ بربطِ جُرحِ الثعلبِ بالوِشاحِ الذي ورثَتْهُ عَنْ أُمِّها
لترسلَ رسالةً إلى صديقِها الفيل.
نعم إنَّهُ وِشاحُ الحكيمة، أنا متأكد، مِنْ أينَ حصلَ الثعلبُ عليه؟
لمَ تربطُ قدَمَكَ أيُّها الثعلب؟.
لا شيء، إنَّهُ جرحٌ بسيط.
تعالَ واقتربْ أيُّها الثعلبُ لأرى جرحَك.
ربما لاحقاً، سأغادرُ الآن.
ميمونُ تعالَ بسرعة، اذهبْ واتبَعِ الثعلب، هو مَنْ قامَ بخطفِ الحكيمة.
لمَ لمْ تخبِرْهُ بذلك؟
سيُنكِرُ ذلك، اتبَعْهُ بحذر، وسنعرفُ مكانَ الحكيمة.
وبالفعلِ بقيَ ميمونُ يلاحقُ الثعلبَ حتَّى دخلَ في المساءِ
إلى المكانِ الذي يُخفي فيه الحكيمة.
هل يُعْقَلُ أنَّهُ وضعَ الحكيمةَ هُنا؟ يا إلهي.
وبعدَ أنْ غادرَ الثعلبُ كالعادة
انطلقَ ميمونُ وأزاحَ الصخرة.
الحكيمة! حمداً للهِ على سلامتِك، ما الذي أتى بكِ إلى هُنا؟
وبالفعلِ حضرَ الثعلبُ في الصباحِ ليُلْقيَ نظرةً على الحكيمة.
أعتقدُ أنَّ نهايتَكِ قد اقتربَتْ.
أزاحَ الثعلبُ الصخرةَ ودخل
ولكنّهُ تفاجأَ بعدمِ وجودِ الحكيمة.
أينَ ذهبَتْ هذه؟
ما رأيُكَ الآنَ أيُّها الماكر؟ أردْتَ الإيقاعَ بالحكيمة.
ما الذي سنفعلُهُ الآن؟
سنترُكُهُ يواجهُ المصيرَ الذي رسمَهُ لي، من حفرَ حفرةً لأخيهِ وقعَ فيها
هيَّا يا أصدقاءُ لنغادرِ المكان.
أرجوكمْ سامحوني، لا تتركوني هُنا، أعِدُكُم ألَّا أكرِّرَها، أرجوكم لا تتركوني.
ولكنَّ الحَيَواناتِ غادرَتِ المكانَ دونَ أن تُصْغي لندائِه.
أرجوكم، لا تتركوني
أمّي أرجوكِ أريدُ وشاحَاً أضعُهُ حولَ عُنُقي
لا أريدُ الخروجَ دونَه، ربَّما واجهتُ ثعلباً ماكراً.